Javascript Class 2
=========================

# 1. 함수 (Function)
## 1.1 기본사항 
함수의 일반적인 기능은 특정 작업을 수행하는 구문들의 집합을 정의하고 필요시에 호출하여 필요한 값 또는 수행결과를 얻는것이다. 함수도 객체이므로 다른 변수나 객체, 배열 등에 저장될수있고 함수에 전달되는 인수로도 사용할수 있으며 함수의 반환값이 될수도있다.  <br>
함수를 정의하는 방식은 3가지가 있다(사용자 정의함수).

* 함수선언식
* 함수표현식
* 생성자 함수

## 1.2 함수 선언
함수선언식의 경우, 함수명은 생략할 수 없다. 

<pre>
<code>
   function 함수명 ( 매개변수1, 매개변수2, ... ) {
        상태문
   };
   함수명();  //함수호출
</code>
</pre>

## 1.3 함수 표현
함수 표현식은 변수에 익명함수를 할당하는 방법이다.
이같은 방식을 리터럴방식이라고도 부른다.
<pre>
<code>
    var 변수(함수명) = function ( 매개변수1, 매개변수2, ...) {
        상태문
    };
   함수명();  //함수호출    
</code>
</pre>

## 1.4 생성자 함수
함수선언식과 함수표현식은 모두 함수 리터럴 방식으로 함수를 정의한다.
이것은 결국 내장함수 Function() 생성자 함수로 함수를 생성하는것을 단순화 시킨것이다.
<pre>
<code>
    var 변수명 = new Function(매개변수1, 매개변수2 ..., 상태문);
</code>
</pre>

## 1.5 함수 선언문과 함수표현의 차이
함수선언은 실행코드를 해석하기 이전에 함수에 대한 선언을 호이스팅하여 global 객체에 등록시키기때문에
오류 없이 수행되지만, 함수표현은 변수에 할당하는 구조이기 때문에 호이스팅 되지 않으며 에러를 발생시킨다.
쉽게 말해서, 선언문은 자바스크립트 엔진 구동시 가장 최우선으로 해석된다. <br>

호이스팅이란? <br>
인터프린터가 자바스크립트 코드를 해섬함에 있어서 global 영역의 선언된 코드블럭을
최상의 scope(유효범위)로 끌어올리는 것을 말한다.

## 1.6 매개변수(Parameter)
함수호출시 함수객체로 넘겨질 인자값들을 담기 위해 함수명세에서 선언된 변수, <br>
함수 내부 어디에서든 별다른 선언없이 함수호출시 넘어온 인자값을 할당받아 바로 사용가능하다.
<pre>
<code>
    function sum(x,y){  //괄호 안 x, y 매개변수
        return x+y;
    }
    sum(1,2); //함수호출시 괄호 안의 값을 인자라고 부른다.
</code>
</pre>

## 1.7 반환값(return)
return 키워드는 함수를 호출한 코드에게 값을 반환할때 사용한다. <br>
반환을 생략할시 암묵적으로 undefined를 반환한다.<br>
return 키워드 이후에 다른 구문이 존재하면 그 구문은 실행되지 않는다.

## 1.8 즉시호출함수
함수의 정의와 동시에 실행되는 함수를 즉시호출함수라고 한다. 
최소 한번만 호출되며 다시 호출할수 없다.

## 1.9 내부함수
함수내부에 정의된 함수를 내부함수라고한다. 
내부함수는 자신을 포함하고있는 부모함수 변수에 접근가능하지만, 
부모함수는 자식함수의 변수에 접근할 수 없다.

## 1.10 콜백함수
함수를 명시적으로 호출하는 것이 아닌 특정 이벤트가 발생했을 때 시스템에 의해 호출되는 함수이다. <br>
대표적으로 이벤트 핸들러가 콜백함수가 자주 사용된다.<br><br>


***


# 2. 배열 (Array)
배열은 1개의 변수에 여러개의 값을 순차적으로 저장할때 사용한다. <br>
이름과 인덱스로 참조되는 정렬되는 값들의 집합이다.  <br>
대괄호를 사용하고 안에 쉼표로 구분해 자료를 입력한다.
<pre>
<code>
    var arr = [];
    var array = [element1, element2, element3]; 
    var array = new Array(element1, element2, element3);
    var array = Array(element1, element2, element3);
</code>
</pre>

## 2.1 배열에 값 저장과 참조
배열의 요소에 값을 할당하여 배열에 값을 저장할 수 있다. <br>
배열의 요소를 참조하기 위해 해당요소의 인덱스를 사용하여 접근한다.
<pre>
<code>
    array[index] = element;
</code>
</pre>

## 2.2 배열의 길이
length 속성은 요소의 갯수(배열의 길이)를 나타낸다. <br>
배열의 길이는 항상 마지막 요소의 인덱스에 1을 더한 값을 반환한다. 
<pre>
<code>
    array.length
</code>
</pre>

## 2.3 배열의 반복문
배열을 가지고 처리하는 주된 작업은 배열의 요소를 반복적으로 접근해서 읽어오는 작업이다.<br><br>

***


# 3. 객체 (Object)
자바스크립트는 객체기반의 스크립트 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든것들이 객체로 존재한다. 함수도 객체이다. <br>
객체지향언어의 다른 언어처럼 자바스크립트에서의 객체는 우리주변의 사물과 같다.  <br>
객체는 property(속성)와 value(값)로 구성되어있는 데이터타입을 의미한다.<br>
비슷하게 자바스크립트 객체는 그 특징을 결정짓는 여러 프로퍼티를 가진다. 
<pre>
<code>
    var objectName = {
        property : value
    }
</code>
</pre>

## 3.1 Object() 생성자 함수
new 연산자와 Object() 생성자 함수를 사용하여 빈 객체를 생성할수 있다. <br>
빈 객체 생성 이후 속성을 추가하여 객체를 완성하는 방법이다.
<pre>
<code>
    var objectName = new Object();
    objectName.property = value;
</code>
</pre>

## 3.2 객체와 속성(property)
프로퍼티는 객체에 붙은 변수라고 설명할수있다. 
객체의 프로퍼티는 일반 변수와 기본적으로 같지만 객체에 속해있다는 차이만 있다.
객체의 프로퍼티들이 객체의 특징을 규정한다. 프로퍼티에 접근할때는 점 표기법을 사용한다.
<pre>
<code> 
    objectName.propertyName;

    var myCup = {};
    myCup.color = "red";
</code>
</pre>

## 3.3 객체의 메서드
객체의 프로퍼티 중에서 함수인 것을 메소드라고 한다. 
<pre>
<code>
    var cal = {
        add : function(a,b){
            return a + b;
        }
    };
    cal.add(10,20);
</code>
</pre>

## 3.4 this 키워드
자바스크립트는 this라는 특별한 키워드를 가지고 있습니다. 메서드 내부에서
this 키워드를 사용하게 되면 해당 메서드를 포함한 객체를 가르키게 됩니다.


## 3.5 생성자 함수
생성자 함수는 new 키워드로 객체를 생성 할 수있는 함수이다.
생성자 함수의 이름은 일반적으로 대문자로 시작한다. 
생성자 함수 안에서 this키워드로 생성자 함수로 생성될 객체의 속성을 지정한다.
<pre>
<code>
    function 함수명(매개변수1,매개변수2){
        this.매개변수1 = value1;
        this.매개변수2 = value2;
    }
    
    var 변수 = new 함수명(매개변수1, 매개변수2);
</code>
</pre>

## 3.6 객체의 반복문
대괄호 표기법을 for in문과 함께 사용하면 객체의 열거가능한 프로퍼티를 나열할 수 있다.
<pre>
<code>
    // for in 문
    for (variable in [object,array]){
        statements
    }   
</code>
</pre>

## 3.7 객체의 구성
자바스크립트에서 객체는 크게 3가지로 구분된다.
* 자바스크립트 내장객체
* 브라우저 내장객체
* 사용자 정의 객체

### 3.7.1 자바스크립트 내장객체(Built-in Object)
Global,Object, String, Number, Boolean, Date, Array, Math, RegExp, Error 등 많은 내장객체들이 있다.
이들은 자바스크립트 엔진이 구동되는 시점에서 바로 제공되며 자바스크립트코드 어디에서든 사용이 가능하다.  

### 3.7.2 브라우저 내장객체(Native Object)
Native Object 역시 자바스크립트가 구동되는 시점에서 바로 사용이 가능한 객체들이지만,
자바스크립트 엔진이 구성하는 기본객체라고 하기 보단, 즉 자바스크립트 엔진을 구동하는 녀석들에서 빌드되는 객체이다.
브라우저객체모델(BOM)과 문서객체모델(DOM)이 이에 속한다. 이들을 굳이 Native Object 라 분류한 이유는 
브라우져마다 이 Native Object 를 사용함에 있어서 그 구성을 달리하는 경우가 있기 때문이다.

### 3.7.3 사용자 정의 객체(Host Object)
말그대로 사용자가 생성한 객체
사용자가 객체를 정의하고 확장시킨 것들이기 때문에 위에 두가지객체종류가 구성된이후에 구성되어진다.











